---
title: Åke
date: 2018-08-16 11:23:00 +02:00
categories:
- I like to move it
- hackathon-2
- goteborg
tags:
- Samåkning
- hållbaratransporter
- bot
ref: åke
excerpt: En Open Source samåknings- och kollektivtrafik-bot
ingress-text: En Open Source samåknings- och kollektivtrafik-bot
image: "/uploads/02_ake_2018.jpg"
links:
- title: Skjutsgruppen
  url: https://skjutsgruppen.nu/
contact:
- name: Mattias Jägerskog
  text: 'Grundare av Skjutsgruppen, en samåkningstjänst för att minska ensambilismen
    och kommunikationsexpert som brinner för ett solidariskt och hållbart samhälle. '
  mail: hej@skjutsgruppen.nu
  organisation: Skjutsgruppen
  organisation-link: https://skjutsgruppen.nu/
---

Nu föds Åke - en Open Source samåknings- och kollektivtrafik-bot!

Vi måste göra mer. Efter sommarens bränder måste vi hjälpa människor att åka tillsammans istället för att sitta i varsitt fordon. Till Civic Tech Sweden presenterar vi därför "Åke"  - en Open Source samåknings- och kollektivtrafik-bot!

Vår ideella samåkningsrörelse samlar idag över 70 000 deltagare. Efter sommarens bränder har vi pratat i rörelsen om vad vi kan göra tillsammans för att peppa fler att göra som vi. I vår app visar vi redan idag både kollektivtrafik och privatpersoners samåkningar. Vi tror att vi kan ta detta ut till massa olika sammanhang där det behövs genom att steg för steg bygga upp en bot som alla via öppen källkod kan bygga vidare på. Första steget tar vi på Civic Tech Sweden-hacket!

Exempel där Åke kan hjälpa till:
- Chatbot i alla olika chatappar
- Självuppsökande på Twitter när någon gör en kombination av ord, exempelvis samåkning + Göteborg
- Publicera data till Facebookgrupper (exempelvis hämta samåkningar från vår app och publicera dem i vår Facebookgrupp)
- Som ett underlag till röstassistenter.

## Kompetenser som önskas
Både vi och kollektivtrafiken har öppna APIer och vi behöver dig som tycker det är lika viktigt som oss och vill programmera de första raderna av Åke. Vi behöver också dig som vill tänka bredare kring Åke och hur vi hjälper fler att resa tillsammans; designers, tjänsteutvecklare, psykologer, miljövetare - och alla andra med kreativitet. Häng på, nu släpper vi lös Åke!
